Entwicklung einer Bibliothek zum universellen Bereitstellen von Kommandozeilenoberflächen

### 2019-05-05 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
Adding removeat function

Die Funktionen des Beispielprojekts, und damit auch der Bibliothek, möchte ich im Folgenden erläutern.
Alle folgenden Befehle können in einer normalen Kommandozeile ausgeführt werden.
Weitere Informationen dazu finden sich in Abschnitt~\ref{sec:Attachments}.%TODO do
\subsubsection{Einfache Aktionsausführungen}
Eine Aktion, wird im C\#-Code durch eine Methode dargestellt, die durch ein \inlinecode{CmdAction}-Attribut gekennzeichnet wird.
Diese Methode wird ausgeführt, wenn in der Kommandozeilenoberflächen die Aktion aufgerufen wurde.

@@

Des Weiteren können im C\#-Quellcode Aliasse deklariert werden.
Diese haben einen Namen, mit dem sie aufgerufen werden können, sowie einen Wert, den sie repräsentieren.
So ist wird im eben verwendeten Beispiel \inlinecode{["Hello","World"]} durch \inlinecode{--HelloW} repräsentiert.
Die Werte, die durch einen Alias repräsentiert werden können, sind beschränkt, da C\#-Attribute nur bestimmte Typen von Werten unterstützen
\footnote{Weitere Informationen sind unter https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/attributes\#attribute-parameter-types verfügbar.}.
Aliasse dienen dazu, dass Programmentwickler eine Vorauswahl der Parameterfür die Nutzer der Kommandozeilenoberfläche bereitstellen können,
außerdem stelle Abkürzung für die Verwendung von u.U. sehr langen, oft benötigten Werten da.

@@

Kontexte können eine \inlinecode{ContextDefaultAction} definieren, die ausgeführt wird, wenn der Kontext angegeben wird, aber keine weiteren Argumente angegeben werden.
Diese kann auf zwei Wegen definiert werden:
\begin{outline}
 \1 Im \inlinecode{CmdContextAttribute} kann ein \inlinecode{ContextDefaultActionPreset} angegeben werden, um eine der Vorlagen zu verwenden.
 So ist zum Beispiel für den \inlinecode{XZY} Kontext die \inlinecode{Exit}-Vorlage aktiv,
 sodass sich die Kommandozeilenoberfläche bei der Eingabe von \inlinecode{ReferenceUsage --XZY} beendet.
 Es gibt folgende Vorlagen:
 \2 \inlinecode{Exit} beendet die Kommandozeilenoberfläche.
 \2 \inlinecode{Help} zeigt die Hilfe an.
 \2 \inlinecode{Interactive} startet eine interaktive Kommandozeilenoberfläche in diesem Kontext.
 \1 Es kann im Kontext eine Methode deklariert werden, die mit dem \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} gekennzeichnet ist.
 Dieses kann zusätzlich Parameter für die Methode enthalten.
 Wenn die Methode einen Parameter mehr erwartet als bereitgestellt wurde, wird als letzter Parameter der aktuelle \inlinecode{CmdContextInterpreter} übergeben.
 Der \inlinecode{CustomizedDefaultAction}-Kontext besitzt eine Methode \inlinecode{TheDefaultAction},
 die eine Zahl und einen \inlinecode{CmdContextInterpreter} als Parameter erwartet.
 Diese ist mit einem \inlinecode{CmdDefaultAction}-Attribut gekennzeichnet, das mit der Zahl 7 parametriert ist.
 Wenn nun der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --CustomizedDefaultAction} ausgeführt wird, wird die \inlinecode{TheDefaultAction}-Methode ausgeführt, die die übergebene Zahl sowie den Pfad des Interpreters ausgibt:
 \inlinecode{The CmdDefaultActionAttribute supplied the number 7, the interpreter is currently located}
 \inlinecode{in the following path: ReferenceUsage>CustomizedDefaultAction}
\end{outline}
Wenn beide Methoden verwendet werden, wird die Aktion des \inlinecode{CustomizedDefaultAction} ausgeführt;
wenn keine spezifiziert wurde, wird die Hilfe für den Kontext ausgegeben.

Im C\#-Code werden Klassen, die solche Kontexte darstellen, als geschachtelte Klassen, in den Code des Ursprungskontexts eingefügt.
Dabei ist es nicht ausgeschlossen, das sich darin weitere geschactelte Klassen befinden.
Sie müssen jeweils mit dem \inlinecode{CmdContextAttribute} gekennzeichnet sein, damit sie als Kontext erkannt werden.

@@

In dem Beispielprojekt gibt es eine Konfiguration unter der \inlinecode{--cfg}-Option, die u. a. ein Feld namens \inlinecode{IntA} des Typ \inlinecode{int} besitzt,
das standardmäßig Wert 7 hat.
Um diesen Wert nun zu lesen, muss der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --cfg IntA get} ausgeführt werden.
Um den Wert des Felds auf 5 zu setzen, muss \inlinecode{ReferenceUsage --cfg IntA set 5} ausgeführt werden.

@@

Dieses Feature erlaubt es auch, Sonderzeichen, wie Emojis, problemfrei zu übertragen, was in normalen Kommandozeilenoberflächen mit wenigen Ausnahmen nicht möglich ist.
Außerdem sind damit alle Probleme um das Verwenden von Backslashes gelöst.
Hier stellt sich natürlich die Frage, weswegen ich nicht JSON hierfür verwendet habe.
Die Problematik liegt darin, dass erstens immer Backslashes gesetzt werden müssen und, zweitens, dass bestimmte Sonderzeichenfolgen in JSON nicht kodiert werden können, wie auch in der Spezifikation bemerkt~\cite{JSONSpec}.
Da sowieso ein Kodierungsschritt nötig ist und diese Funktion in jedem Fall nur für automatisierte Szenarien zur Kommunikation zwischen Programmen sinnvoll ist,
ist die Verwendung eines etwas komplizierteren, proprietären Kodierungsprozesses gegenüber fehlender Zuverlässigkeit und höherem Aufwand meiner Meinung nach gerechtfertigt.
\subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberfäche}
Die Bibliothek bietet die Funktion einer interaktive Kommandozeilenoberfäche.

>>>>

Die Funktionen des Beispielprojekts, und damit auch der Bibliothek, möchte ich im Folgenden erläutern.
Alle folgenden Befehle können in einer normalen Kommandozeile ausgeführt werden.
Weitere Informationen dazu finden sich in Abschnitt~\ref{sec:Attachments}.%TODO do
\subsubsection{Einfache Aktionsausführungen}
Eine Aktion wird im C\#-Code durch eine Methode dargestellt, die durch ein \inlinecode{CmdAction}-Attribut gekennzeichnet wurde.
Diese Methode wird ausgeführt, wenn in der Kommandozeilenoberflächen die Aktion aufgerufen wurde.

@@

Des Weiteren können im C\#-Quellcode Aliasse deklariert werden.
Diese haben einen Namen, mit dem sie aufgerufen werden können, sowie einen Wert, den sie repräsentieren.
So wird im eben verwendeten Beispiel \inlinecode{["Hello","World"]} durch \inlinecode{--HelloW} repräsentiert.
Die Werte, die durch einen Alias repräsentiert werden können, sind beschränkt, da C\#-Attribute nur bestimmte Typen von Werten unterstützen
\footnote{Weitere Informationen sind unter https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/attributes\#attribute-parameter-types verfügbar.}.
Aliasse dienen dazu, dass Programmentwickler eine Vorauswahl der Parameterfür die Nutzer der Kommandozeilenoberfläche bereitstellen können.
Außerdem können sie eine Abkürzung für die Verwendung von u.U. sehr langen, oft benötigten Werten sein.

@@

Kontexte können eine \inlinecode{ContextDefaultAction} definieren, die ausgeführt wird, wenn der Kontext angegeben wird, aber keine weiteren Argumente angegeben werden.
Diese kann auf zwei Wegen definiert werden:
\begin{outline}
 \1 Im \inlinecode{CmdContextAttribute} kann ein \inlinecode{ContextDefaultActionPreset} angegeben werden, um eine der Vorlagen zu verwenden.
 So ist zum Beispiel für den \inlinecode{XZY}-Kontext die \inlinecode{Exit}-Vorlage aktiv,
 sodass sich die Kommandozeilenoberfläche bei der Eingabe von \inlinecode{ReferenceUsage --XZY} beendet.
 Es gibt folgende Vorlagen:
 \2 \inlinecode{Exit} beendet die Kommandozeilenoberfläche.
 \2 \inlinecode{Help} zeigt die Hilfe an.
 \2 \inlinecode{Interactive} startet eine interaktive Kommandozeilenoberfläche in diesem Kontext.
 \1 Es kann im Kontext eine Methode deklariert werden, die mit dem \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} gekennzeichnet ist.
 Dieses kann zusätzlich Parameter für die Methode enthalten.
 Wenn die Methode einen Parameter mehr erwartet als bereitgestellt wurde, wird als letzter Parameter der aktuelle \inlinecode{CmdContextInterpreter} übergeben.
 Der \inlinecode{CustomizedDefaultAction}-Kontext besitzt eine Methode \inlinecode{TheDefaultAction},
 die eine Zahl und einen \inlinecode{CmdContextInterpreter} als Parameter erwartet.
 Diese ist mit einem \inlinecode{CmdDefaultAction}-Attribut gekennzeichnet, das mit der Zahl 7 parametriert ist.
 Wenn nun der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --CustomizedDefaultAction} ausgeführt wird, wird die \inlinecode{TheDefaultAction}-Methode ausgeführt, die die übergebene Zahl sowie den Pfad des Interpreters ausgibt:
 \inlinecode{The CmdDefaultActionAttribute supplied the number 7, the interpreter is currently located}
 \inlinecode{in the following path: ReferenceUsage>CustomizedDefaultAction}
\end{outline}
Wenn beide Methoden verwendet werden, wird die Aktion des \inlinecode{CustomizedDefaultAction} ausgeführt;
wenn keine spezifiziert wurde, wird die Hilfe für den Kontext ausgegeben.

Im C\#-Code werden Klassen, die solche Kontexte darstellen, als geschachtelte Klassen, in den Code des Ursprungskontexts eingefügt.
Dabei ist es nicht ausgeschlossen, das sich darin weitere geschachtelte Klassen befinden.
Sie müssen jeweils mit dem \inlinecode{CmdContextAttribute} gekennzeichnet sein, damit sie als Kontext erkannt werden.

@@

In dem Beispielprojekt gibt es eine Konfiguration unter der \inlinecode{--cfg}-Option, die u. a. ein Feld namens \inlinecode{IntA} des Typ \inlinecode{int} besitzt,
das standardmäßig den Wert 7 hat.
Um diesen Wert nun zu lesen, muss der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --cfg IntA get} ausgeführt werden.
Um den Wert des Felds auf 5 zu setzen, muss \inlinecode{ReferenceUsage --cfg IntA set 5} ausgeführt werden.

@@

Dieses Feature erlaubt es auch, Sonderzeichen, wie Emojis, problemfrei zu übertragen, was in normalen Kommandozeilenoberflächen mit wenigen Ausnahmen nicht möglich ist.
Außerdem sind damit alle Probleme um das Verwenden von Backslashes gelöst.
Hier stellt sich natürlich die Frage, weswegen ich nicht JSON hierfür verwendet habe.
Die Problematik liegt darin, dass erstens immer Backslashes gesetzt werden müssen und  zweitens, dass bestimmte Sonderzeichenfolgen in JSON nicht kodiert werden können, wie auch in der Spezifikation bemerkt~\cite{JSONSpec}.
Da sowieso ein Kodierungsschritt nötig ist und diese Funktion in jedem Fall nur für automatisierte Szenarien zur Kommunikation zwischen Programmen sinnvoll ist,
ist die Verwendung eines etwas komplizierteren, proprietären Kodierungsprozesses gegenüber fehlender Zuverlässigkeit und höherem Aufwand meiner Meinung nach gerechtfertigt.
\subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberfäche}
Die Bibliothek bietet die Funktion einer interaktive Kommandozeilenoberfäche.
